특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
소신 판사 이동준은
본인이 구속당할 위기에 처하자
딱 한 번 양심을 어긴 판결을 내리게 되고
굴지의 로펌 태백의 사위가 된다
찍습니다
하나, 둘
형사 신영주는
누명을 쓴 아버지 신창호를 위해
이동준과의 동영상을 만들고
하루에 한 프레임씩 공개하며
아버지의 석방을 위해 동준을 압박한다
한편
이동준은 김성식 살해현장에
아내 최수연이 있었음을 알게 되는데…
일행분 오셨습니다
왔다
비둘기를 불렀는데
까마귀가 와부렀네
나가 보기로 낯짝은
그쪽이 아닌데
가끔은 좋은 사람도 만나야죠
백상구요
지금 아무 말도 하지 마
대답도 하지 말고!
거기 함정이니까
예, 알겄소
언 놈이여?
시집가야 할 나이에
영정사진 찍으면 쓰겄는가
어디여?
태백에 묻은 피는 나가 닦아줬는디
내 몸의 먼지는 언 놈이 털어줄란가?
내 등 시원하게 긁어주는 손을 잡을라요
나는!
법무법인 태백 기업 M&A 팀장
강정일
이동준입니다
(수연) 비밀을 알면 친구가 된다던데
우리 조금은 가까워졌네요, 이동준 씨
할 말이 없는 사이였는데
갑자기 할 말이 많아졌네
김 기자 살인사건…
어디까지 개입했습니까?
지시만 한 건지
아니면 당신 손에 직접 피를…
그러므로 형제들아
우리가 예수의 피를 힘입어
성소에 들어갈 담대함을 얻었나니
히브리서 10:19
김성식 기자가 흘린 피로
당신은 태백에 들어올 담대함을 얻었죠
사람이 죽었어요
바로 여기에서!
재판은
당신이 조작했죠?
나한테는 다른 길은 없었어
부부는 정말 닮는구나
나도 그런데
강정일 팀장
김성식 살인사건의 배후를 캐고 있어요
다행이네
나보다 강정일이 먼저 도착한 건
변한 건 없네
내가 넘어지면 당신도 아빠도 무너진다는 거
나 안 넘어지게 잘 잡아요, 이동준 씨
아따 벌써 세 마리째가, 어?
어릴 때는 새총은 못쏘더만
방금 잡은거 네 입에 넣어줄꾸마
30년 동안 먹여 살렸는데
한 끼도 못 먹이겠나
소총 가지고 왔지?
일환아, 나무나 해온나
느그 아버지 해온 나무가 실했는데
최 서방 아들래미 나무 패는 거 한번 보자
자식ㅋ
강유택
보국산업 회장이야
무기 중개상이고
방산업체를 운영하고 있어
태백의 최일환 대표하고 같은 고향이고
고등학교도 같이 나왔어, 우리처럼
율곡사업, 백두사업
국가적 방산계획에 보국산업이 개입했고
그때마다 소송은 태백이 맡았어
김성식 기자는
방탄복 비리를 폭로할 서류를 가지고 있었어
막기 위해 움직였겠지
보국산업 회장 강유택의 아들
강정일 변호사가
방탄복 문제는 내가 만졌어요
그런데 서류가 유출됐어요
사람을 샀죠, 백상구
아, 뭐든지 해결할 사람이라서 샀는데
쯧, A/S 비용이 너무 드네
누구죠?
백상구가 그 자리에 나오는 걸 알려준 사람
그 사람도 아마…
김성식 살인사건을 추적하는 사람이겠네
내 남편 친구인가?
아니면 친구가 될 수 없는 사람인가?
알려줘요
내 남편을 따라온 그림자가 누구인지
며칠 안에
그림자는 없어질 겁니다
아이고, 아이고마
젊은 사람들이 좋은 일을 참 많이 하네요
경로잔치에 쓴다고 하니 싸게 줄게요
어리굴젓 8kg에 냉이나물…
20만 원에 가지고 가소
이거 완전 거저다, 거저
율무나물은 서비스로다가
- 손맛이 좋구만
- 예예
- 싸게 포장해 주소
- 예
100만 원 잔돈 80만 원
어디 카드 있으면…
마, 주소
내 다음에 올랑게
아닙니다, 아닙니다
퍼뜩 바꿔올게요…
그리고 이거 한잔씩 타 먹고 기다리이소
퍼뜩 갔다 올게요, 예예
동영상 파일 찾기에는
이 방법이 최고입니다
검찰에서 압수수색할 때 쓰는 건데요
원래는 금속에 반응을 하는데
흥신소애들이 살짝 손 좀 봤습니다
보시면
보이시죠?
메모리칩, USB
아무튼 뭐 그런 저장 장치에 반응을 합니다
(원하시는 거래의 번호나 화면을 눌러주세요)
아, 비밀번호가 뭐지?
죄송한데예, 지가 먼저 하면 안 될까예?
- 제가 바빠서…
- 아줌마
내가 앞에 서있잖아요
나 지금 바빠요
아~ 비밀번호 생각이 안 나네
야! 나오라고 해
어서!
- 지금요?
- 어
뭐하냐 좀, 받아라 좀!
전화로 이야기할 만큼 급하지는 않고
직접 얼굴 보고 할 이야기가 있나요, 변호사님?
아까 그 친구
일식집 앞 차에 같이 탄 남자
형사였던 것 같은데
겁이 많아졌네요
가진 게 많아져서 그런가
그 형사가 어디까지 알고 있는지…
말했을 텐데
선량한 시민이 경찰에 도움을 요청한 것뿐이라고
당신이 한 청부재판
나하고 보낸 그날 밤
아는 건 나뿐, 아니
둘이네, 당신하고 나
방탄복 사건기록 알아봤어요
강정일 팀장이 손댄 기록이 없어요
태백에서 수임한 흔적도 없고
기록을 지웠을까 아니면
다른 사람이 만진 사건인가?
강정일 팀장 컴퓨터를 봐야겠어요
그 사람 보안코드 구해줘요
아, 씨! 없습니다
야, 너희들 뭐 하냐
빨리 나와
쉽지 않은 일이야
평생 기자로 살아온 시민을
살인범으로 실형선고하는 건
쉬운 일이었나요?
당신하고 보낸 그 시간
나한테 쉬운 일이었을까?
하루에 한 프레임?
당신 얼굴 보일 때까지
일주일 남았어요, 변호사님
영주야
왔나?
누꼬?
아니야, 가자
야, 손님 왔다
- 감사합니다
- 예, 또 오겠습니더
- 또 오이소
고맙습니더
동영상 파일 못 찾았습니다
저 여자 메일하고 SNS 계정 다 뒤졌는데
디지털로 보관한 흔적도 없습니다, 판사님
아니, 변호사님
이제 어떻게 할까요?
글쎄
어떻게 할까?
권력을 이용해서 힘없는 여자를 겁탈한 남자
태백은 여기
겁탈한 남자는 이 건물 안에 있을 거고
재생해
알려줘요
내 남편을 따라온 그림자가 누구인지
하나를 끝내면 또 일이 생기는구나
환자도 얼마 안되는데
관공서에 보낼 서류가
환자 수보다 더 많아
그때 내가 의대 갔으면
그래서 의사가 되었으면
지금 엄마랑 같이 요양원에 있을 텐데
그때로 가고 싶다, 엄마
이 서방 얼굴 보고 간다고
사부인이 기다리고 있었어
얼굴이 좋아졌구나
부족한 아이에요
잘 가르쳐주세요
성형센터 문제는 대표님한테…
참, 이 서방 집안일이니까
직접 해결하면 되겠네
아버지가 성형센터 준비중이셔
법적인 문제가 좀 있어서
검토는 해 보겠습니다
건축허가도 그렇고
동준이 네가 직접 맡아서…
고려는 해 보겠습니다
동준아
사돈댁 부탁은 내가 해결할 생각이다
열을 해 주고 하나만 받을 거야
아홉은 네가 필요할 때 받아 써
어디에 쓸까요?
돈으로 받아서 판사를 사서 청부 재판을 할까요?
아니면 사람을 사서 위증을 하는 데 쓸까요?
동준아
너는 힘이 없는 정의를 버리고
정의 없는 힘을 선택한 것뿐이야
정의가 없는… 힘?
내일 미대사관 만찬에 가거라
다음 날은
국회 법사위 세미나 발제를 하고
그놈들보다 상석에 앉게 될거다
그게 힘이야!
밖에서 보는 놈들이 너를 부러워할…
밖에서는 모르겠죠
법의 제왕 최일환 대표가
사법시험에 떨어지고
변호사 자격도 없는 딸 때문에…
동준아
평생 키운 태백을
친구아들한테 빼앗길까 두려워한다는걸
누가 알겠습니까?
아비는 종이었다
밤이 깊어도 돌아오지 않았다
동준아
내 아버지는
종이었다
자랑거리는
하나뿐인 아들이
최고의 법대에 간 거였지
주인집 아들인 강 회장이 돈을 대고
종의 아들인 나는 머리를 댔다
태백을 키웠어
그놈 땅을 소작하는 게 아니라
동업이라고 생각했는데
동준아
엄마 뱃속에서 버려진 의사 아들놈하고…
대표님
평생 지은 농사
소작료로 다 빼앗기게 된
머슴 아들놈하고
손 잡고
소작쟁의 한번 해보자
내일 호주에 갈 거야
실탄을 구하는 데 며칠 걸리겠지
마지막 총구는
네가 당겨야 할 거다
전국 교도소를 총괄하던
교정국장님이 법무법인 태백에 계시죠?
언제고 법무부로 다시 오실 분인데
식사 자리나 한번…
신창호 씨 외부진료 알아보겠습니다
신창호 씨
다른 교도소로 이감 가능한지 알아봐주세요
서울에서 아주 먼 곳이면 좋겠습니다
이게 돈이 얼마냐, 어?
한잔 사, 어?
정일아
거기 골프장 만들면 회원권 한 장 줄게
대표님…
오늘 호주에 갔어
어, 뭐 시드니대학교 명예법학박사 수여식 한다던데?
하루면 될 일을
나흘이나 자리를 비울 분이 아닌데
이상미 비서 오늘 월차냈어요
부탁받고 세계법학자대회
기조 연설문 어레인지 했습니다
이름이?
조연화예요
조연화 씨
여기 오타가 있네
의장단 절반이 영국인이에요
영국식 영어로 수정했습니다
네, 변호사님
바로 가겠습니다
단문유지의 문장도 클래식한 본문으로 바꿨습니다
- 마음에 안 드시면 다시…
-의장단 마음에는 들겠네요
그게 내가 할 일이고
야, 꽤 쓸 만하네
정일이 네 마음에 드는 건
이동준 저놈이 다 가지고 있냐
강정일 팀장 외부에 인력이 있어요
호텔 카드키가 있어요
휴대전화를 두 개 쓰고 있어요
하나는 대포폰이고요
알아서는 안 될 사람하고 연락한다는 뜻이겠죠
요즘 비선이 유행인가?
보안코드
신창호 씨 며칠 안에 이감될 겁니다
차로 대여섯 시간 걸리니까
평일에는 면회가기 어려울 겁니다
바닷바람이 찬 곳입니다
중국에서 오는 황사에 미세먼지까지
건강에 아주 안 좋은 곳이죠
특히 폐에
- 이동준 씨
- 당신이 멈추면
나도 멈추죠
외부진료 받아야죠
내년쯤에는 병보석도 알아보겠습니다
살인을 인정하고
항소를 취하하세요, 신영주 씨
아버지는 김성식 기자를 살해하지 않았어요
그게 진실이에요
나는 꽤 괜찮은 판사였소
그것도 진실입니다
당신은 아버지를 짓밟았어요
내가 짓밟힐 수는 없으니까!
기침이 심하다고 들었습니다
폐렴
어쩌면 더 심한 병일지도
살아야죠
당신 아버지도
나도
약 먹었으니까 금방 괜찮아질 거야
아빠, 외부진료 받을까?
큰 병원 가서 CT도 찍고…
그놈들이 뭘 달라디?
항소 취하하면
- 아빠는 병보석으로…
- 성식이는?
재판 계속해야지
내 무죄 밝히는 게 아니야
성식이…
성식이 그렇게 보낸 놈들 잡는거지
- 아빠가 마음 바꾸면…
- 영주야
다들 마음을 바꾸니까
세상이 안 바뀌는 거야
처음 기자생활 같이 시작한 놈들
누구는 방송국 보도 본부장이 되고…
누구는 신문사 편집국장이 되고…
짧은 인생
명함에 새길 글자 파느라
허비하는 놈들이야
아빠는
내가 세상을 뜨더라도
계속될 일을 하다가 가련다
영주야
너는
아빠처럼 살지 마라
이동준 변호사님 비서 조연화예요
이번 달 보안검사 지적 사항입니다
팀장급 이상 임원진들
보안코드 교체기간이 지났어요
규정은 한 달마다 교체하는 건데
실제로는 분기에 한 번 정도만
규정대로 해요
변호사님은 규정대로
대표님께 보고드릴 생각인 것 같던데
그쪽 생각해서 왔어요
같은 비정규직이잖아요
재벌회장이 구속되면 경영에 지장있다는 말
핑계인 줄 알았는데 진짜였어
대표님 안 계시니까
다들 월차에 회식에
세계법학자대회
세부일정을 알고 싶은데
이동준 씨는 선임 변호사
나는 팀장
내 일정을 알려줄 필요가 있나?
그나저나
대표님 시드니에서 멜버른으로
넘어갔다고 들었습니다
세부일정을 알고 싶은데
강정일 씨는 팀장
장인어른은 대표님
일정을 알려줄 필요가 있나?
세계법학자대회 기조 연설 내가 합니다
대표님 지시입니다
준비한 기조 연설문 파일로 보내죠
다시 쓸 겁니다
생각해둔 주제가 있어요
대형로펌의 사회적 책임
그런 주제라면
변호사로 시작해서 법으로 장사만 해온 나보다
판사출신이 낫겠네
기대하겠습니다
이동준 씨
레이크호텔 18층
3년 동안 장기임대했어
매달 개인카드로 결제를 했어
알아봐주라
그 룸에 드나드는 강정일의 비선이 누구인지
영주야
현수야, 너는 너 좋아하는 진급해
나는 나대로 살게
커피 좀 줄이고
힘들게 끊은 담배야
손도 대지 마
어릴 때 근처에 살았어요
강정일 팀장
아! 그때는 오빠라고 불렀다
정일 오빠랑 그림자밟기 놀이
되게 많이 했었는데
필요하면 말해요
당신 그림자 내가 지워줄게요
아, 강정일 팀장 그림자밟기 되게 잘하는데
걱정이다, 정말
대표님은 내일 저녁 8시에
인천공항에 도착하신다고 합니다
참, 올해는 황사가 약하다고 합니다
미세먼지도 별로 없겠죠
바닷바람은 견디시겠답니다
백상구 씨 검찰 측 기소장
분석했습니다, 변호사님
회의시간이네
같이 들어가요
SNS에 동영상이 올라온 지 일주일째입니다
법조계 출입기자들이
냄새를 맡은 것 같습니다
- 오늘 두 건이나 전화를…
- 어서 해결하세요
이동준 씨
이거 이동준 변호사가 조사하기로 하지 않았나?
자, 대충 끝내지
점심은 각자 알아서들 먹고
잠깐!
줌인 하세요
줌
기대하겠습니다, 이동준 씨
조경호 변호사
이 건
사이버 수사대에 비공개로 수사의뢰해서…
내가 하겠습니다
보안과 협조받아서…
도움이 되고 싶어서 그럽니다
세계법학자대회 기조 연설문 쓰느라
시간도 없지 않나?
외부보안업체에도 의뢰하죠
내가 처리하겠습니다
어떻게 하냐, 신혼인데
이렇게 바빠서
강 팀장을 한가하게 만들려면
우리가 바빠야죠
하루에 한 프레임
저 남자의 얼굴은 언제 드러납니까?
사흘 남았습니다
짧네
누군가한테는…
아주 긴 시간일 거고
이름은 신영주
얼마 전까지 경찰이었어
기용아
오늘안에 알아봐
그래
신영주를 치우고 싶은 사람
경찰에도 있을 거야
주문 도와드리겠습니다
송이버섯전골로 주세요
엄마는 매운거 잘 못먹으니까
담백하게 해 줘요
네
1년에 한 번 모이는 날이잖아
웃어, 엄마
아들 생일인데
재단에 있는 현찰 다 넣어서
청룡전자 주식매입했다
청룡전자 매각현황…
어떻게 알았습니까?
그거 네 부탁이라고 하니까
송태곤 비서가…
동준이한테 손대지 말아요
미안하구나, 동준아
너 중학교 때
내가 이 사람 찾아갔다
생일이라도 같이 있어달라고 부탁했어
왜 그랬을까
너한테 아버지가 필요하다고 생각했었는데
종합병원 원장에
대통령 주치의까지 됐는데도
이 사람 아직도 허기가 져있어
내년부터는
처가 식구들하고 생일 지내라
- 이동준입니다
- 예, 변호사님
흥신소 애들 풀었더니만
반나절만에 찾았습니다
경찰들 선배인데 두 번이나 진급에서 물먹고
신영주 밑에서 기었답니다
시키신 대로 신영주 처리하겠습니다
그렇게 해
하이, 신 계장
옴마, 우리 영주하고 한밥 먹던 분들인데
내가 밥이라도 지어줘야 하는데 마 바쁘다 해서
이 동네에 흉악한 놈이 있어가
잡으러 가는 길에 들렀다 안카나
공문서 위조범입니다, 어머니
아주 나쁜 거예요
주민등록증에 등초본까지 위조해서
로펌에 들어왔다는데
엄마
- 차 한잔하고 올게
- 어, 그래
먹어, 하나, 아홉, 열
우리 식구들 간만에 봐서 오늘 늦을지 몰라
- 먼저 자, 엄마
- 어, 알았다
자, 양손 앞으로!
공문서 위조혐의로
긴급체포할랍니다, 조연화 씨
묵비권 행사할 권리도 있고
나머지는 다 알지?
예, 보소!
보소, 이거 하나씩들 가져가소
이거 창난젓인데 식구들하고 나눠…
영주야
이, 이거 뭐꼬
어카노?
자, 갑시다
영주야…
자, 내립시다
이래서 가정 교육이 중요해, 응?
아비가 걷던 길 딸내미가 따라 걷잖아
걷자
하루에 한 프레임
더 이상 SNS에 동영상은 안올라올 거고
수사는 중단했다고 보고 할 겁니다
영장은
오늘 안에 칠 거고
불구속으로 풀려나면 동영상 전체를 공개할…
당신덕분에 영장담당 판사 돈 좀 벌겠네
꼭 구속시킬 겁니다, 신영주 씨
개자식을…
창녀
몸을 팔아서 사적을 이익을 취하는 사람
창녀라고 부르죠
매춘은 불법입니다
신영주 씨
당신은 뭘 팔았지?
양심?
신념?
좋겠네
비싸게 팔아서
양심은 버려도 살 수 있고
신념은 바꿔도 내일이 있어
그런데 어쩌지?
인생은 한 번인데
신영주 씨한테 진 빚
긴 세월 살면서
세상에 갚겠습니다
이동준입니다
사람 사서 지울게요
누군지 알려줘요
당신을 따라 다니는 그림자
그림자는 없어졌습니다, 최수연 씨
낚시터에서 있었던 일 쫓는 사람
이제 없습니다
그러면 백상구 변호 잘해서 입만 막으면 되겠네?
선물이 있어요
당신 인생에 영원히 따라다닐…
아주 대단한 거예요
내 마음에는 드는데
해피벌스데이
이동준 씨
형법 제 225조
공문서를 위·변조한 행위는
10년이하의 징역에 처한다
나한테 부탁한다면
신창호 씨하고
같은 교도소에 있게는 해드리겠습니다
영주야
강정일 비서는 알아봤어?
연인인 것 같더라
2시간 정도 같이 있다가
차는 각자 타고 갔어
이동준 변호사…
아버님 재판 담당했던 그 판사 맞지?
그림자는 없어졌습니다, 최수연 씨
낚시터에서 있었던 일 쫓는 사람…
이제 없습니다
이 개자식
우리한테는 필요한 개자식이야
미안해, 현수야
취재중인 용의자가 형사를 구타하고 탈출했어
형사는 감봉정도는 받겠지…
그 정도는 해주라, 현수야
이상미 씨 월차 잘 쉬었죠?
내 책상 위에 이동준 변호사님
스케줄표 좀 확인해줘요
기다리고 계십니다
내일 엄마가 시간 비우래요
외할아버지가 교회 십일조 횡령한거
무죄받았다고 감사기도회를 한다나
내일부터는 바쁠 거다
너도 못간다고 얘기해
감사기도 내가 하기로 했는데
수연아, 동준이 불러
안 와요, 그 사람
예수님이 그러셨죠
나는 이방의 자식들을 위해서 오지 않았다
나도 밖에서 들어온 놈을 위해서 살지는 않을건데
동준이 어디 있어?
안 온다니까요, 아빠
고소장을 분석했습니다
집행유예를 노리는 게 좋겠습니다
1심에서 3년이내만 구형을 받으면…
아따 우리 변호사님이 술이 안 당기면
이 좋은 약초 열 몇 개 넣은 계집들이
겁나 좋아하는 이걸로 드시요
인생은 초이스여
하나 고르시죠
- 둘도 괜찮고잉
- 백상구 씨
변호사가 의뢰인의
법적방어 전략을 얘기하는 자리입니다
2조 원 드려라
백상구 씨
이번에 들어올 사람은
마음에 들 것이요
이동준 씨는 마약류 복용혐의로
현장에서 체포될 거예요
마약반 형사들하고
기자 몇 명이 곧 현장 덮칠거고
정일이가 시킨거냐
아니
내 마음이
정일이 그놈은
사람을 죽였어
낚시터에서 있었던
그 뒤를 쫓는 그림자
해결해줘서 고맙습니다
이동준 씨
그림자…
알려줘요
내 남편을 따라온 그림자가 누구인지
자주 이럽니다
우리 수연이
어제까지는 숨겼지?
같이 샤워를 하고 옷도 갈아입고
오늘은 호텔룸에서 그냥 나왔습니다
숨길 필요가 없으니까요
오늘부터는
최수연 씨랑 당신이…
흥분하면 몸에 흡수되는 속도가 더 빨라진다던데
약초 열 몇 개 섞은 음료에다가
물뽕 더블샷으로 넣었습니다
마약반 형사들이 10분 뒤에 도착할 겁니다
기자들이 동시에 기사를 터뜨릴 거고요
압수수색을 하겠죠
이동준 씨 서랍 안에 있는 생일선물이…
20번은 빨 양이지라
상습복용으로 구속되겠군요
세계법학최대의 기조 연설은
내가 하겠습니다
이동준 씨
포기하고
편하게 쉬어요
당신을 도울 사람
아무도 없습니다
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소